Satu obat terakhir,
Ginseng Pemutus Jiwa.
Pola urat pada ginseng ini
benar-benar pas dengan garis tanganku.
Saat memotong ginseng,
kalau tanganmu gemetar sedikit saja,
racun ginseng pun
akan membunuhmu terlebih dahulu.
Waktu itu aku di Jianghuai
membuat sebuah jebakan penipuan
yang sederhana.
Tapi, tidak disangka,
obat bius yang kugunakan
malah diganti dengan racun
oleh orang lain.
Apa maksudnya?
Dengan begitu,
baru membuat seluruh keluargamu
difitnah dan menderita.
Aku ingat aku pernah bilang padamu,
siapa nama
pembuat jebakan itu?
Zhang Dancheng.
Ya, benar.
Akulah Zhang Dancheng.
Musuh terakhirmu.
Guru.
Anda bercanda, ya?
Aku hanya memberitahumu kebenarannya.
Menghadapi Sekte Tianxiang,
kamu tidak boleh berhati lembut.
Kalau kamu berhati lembut,
bisa merenggut nyawamu.
Jadi, waktu itu kamu mencariku
dan mengajariku,
tujuannya memanfaatkanku
membunuh Leluhur
untuk membalaskan dendammu sendiri?
Ya, benar.
Delapan tahun yang lalu,
kita bertemu
memang ditakdirkan
akan ada hari seperti ini.
Setelah aku mati,
kamu harus ingat
bagaimana jalani jalanmu
ke depannya.
Zhang Dancheng.
Setelah aku membunuh Leluhur,
aku baru datang membunuhmu.
Baik.
Saatnya sudah tiba bagimu.
Sudah boleh berangkat.
Tapi, kamu harus ingat,
hanya ada satu hal
yang tidak pernah berubah.
Orang di sekitarmu
yang
paling berba...
Paling berbahaya.
Pisaunya ada di tanganku.
Aku tahu bagaimana menggunakannya.
Guru.
[A Prophet]
[Episode 6]
Siapa nama Tuan?
Tidak ingat aku lagi?
Benar juga.
Kamu sudah sering melihat orang sepertiku.
Wajar juga kalau tidak ingat.
Yang bernyanyi opera bersama
di atas panggung,
aku pasti ingat.
Tapi, di bawah panggung ini,
ada begitu banyak orang
yang mendengarkan opera.
Bagaimana mungkin aku bisa
mengingat semuanya?
Aku
bermarga Lyu.
Namaku Lyu Ruhui.
Lyu Ruhui.
Nona Jiang sudah ingat?
Saat kegelapan mencapai puncaknya,
terang pun muncul.
Nama ini bagus.
Aku lihat dandanan Tuan ini,
tidak tahu
mencari nafkah dengan apa?
Mengantar jenazah.
Mengantar jenazah pun bisa dipelajari?
Kalau begitu, Tuan Lyu
pasti juga bisa meramal, 'kan?
Mengerti sedikit.
Kalau begitu, apa boleh merepotkan Tuan
membantuku
melihat telapak tanganku?
Nasib Nona Jiang sangat bagus.
Rezeki Nona juga bagus.
Peruntungan asmara Nona juga bagus.
Hanya saja,
ada terlalu banyak jalan simpang,
takutnya tidak akan berumur panjang.
Tuan Lyu,
apa sungguhan?
Ya, benar sekali.
Ada begitu banyak orang di luar.
Aku sarankan Tuan
lebih baik jangan gegabah.
Kenapa?
Apakah Nona Jiang merasa
ramalanku tidak tepat?
Tepat.
Tapi, menurutku,
Tuan Lyu
masih kurang meramalkan satu hal.
Kurang meramalkan apa?
Membawa keberuntungan bagi suami.
Membawa keberuntungan bagi suami?
Nona Jiang bercanda, ya?
Apakah yakin bukan membawa sial
bagi suami?
Jika aku membawa sial bagi suami,
apa Tuan
masih bisa tetap di sini dengan baik?
Bahkan pasukan tentara pun
bisa digunakan olehmu.
Nona Jiang,
delapan tahun tidak bertemu,
kamu sudah menjadi sukses.
Tak penting aku sukses atau tidak,
yang penting adalah Tuan
sekarang seharusnya
bagaikan harimau yang jatuh ke dataran
rendah dan diinjak-injak anjing, 'kan?
Kalau begitu, mau tanya, Nona Jiang,
anjing ini
sebenarnya buta
atau tidak?
Aku lihat kamu yang buta.
Kamu bahkan tidak tahu jenazah siapa
yang kamu angkut.
Mengantar jenazah hanya kedok.
Di dalamnya sebenarnya adalah pasta opium.
Komandan Divisi Feng itu
selalu sangat membenci opium.
Jika dia sampai tahu
kalian menggunakan prajuritnya yang telah
gugur untuk menyelundupkan opium,
coba kamu tebak dia akan bagaimana?
Sekarang kamu akhirnya tahu
kenapa Si Buta Du itu
menyuruhmu mengantar jenazah, 'kan?
Jika tidak ingin menjadi kambing hitam,
maka temanilah aku
mainkan sandiwara ini sampai akhir
dengan baik.
Nona Jiang harus memikirkannya
dengan matang.
Setelah pertunjukan ini selesai dimainkan,
jika aku tidak mati,
kamu yang harus mati.
Pastikan kamu bisa keluar hidup-hidup dulu
baru bicara yang lain.
Kenapa kamu membantuku?
Kamu terus menuduh
Komandan Resimen dan ajudanku
menggunakan jenazah para prajuritku
yang gugur
untuk menyelundupkan opium.
Jika kamu adalah orang lain,
pasti sudah ditembak mati.
Tapi, kenapa kamu tidak ditembak mati?
Mohon Komandan Divisi Feng memeriksanya
dengan teliti.
Apa hubunganmu dengan Jiang Feiyan?
Hanya kenalan lama saja.
Tidak ingin mengatakannya?
Masalah hari ini
pasti akan membuat mereka waspada.
Kalau saat itu aku tidak bisa
menangkap basah beserta barang buktinya,
aku akan sulit menjelaskannya
pada Panglima.
Komandan Divisi Feng, tenang saja.
Aku punya cara yang bisa
menjamin Anda menangkap semuanya,
tanpa meninggalkan sisa masalah
di kemudian hari.
Coba katakan.
Bunuh aku.
Kali ini bisa membasmi
bajingan-bajingan itu
setuntas ini,
aku harus berterima kasih
dengan baik padamu
dan juga kenalan lamamu itu.
Kenalan lama?
Begitukah dia mengatakannya padamu?
Bukan kenalan lama, ya?
Benar.
Memang kenalan lama.
Kenapa Komandan Divisi Feng
tidak minum arak?
Ada masalah hati lagi?
Masalah hati?
Di dunia ini ada terlalu banyak
bajingan seperti Lei San
adalah masalah hatiku.
Atasan sengaja tidak membiarkanku
membunuh semua
kelompok penipu sialan seperti Longxuya,
juga merupakan masalah hatiku.
Komandan Divisi Feng memikirkan negara,
juga memiliki cita-cita
yang besar dan luhur.
Hanya saja,
sekarang waktunya belum tepat.
Komandan Divisi, jika Anda percaya padaku,
aku berharap bisa membantu
Komandan Divisi Feng
mewujudkan ambisi dalam hati Anda.
Tidak takut aku menaruh racun di dalamnya?
Mati dibunuh siapa pun, tetap saja mati.
Mati dengan cara apa pun tetap saja mati.
Setidaknya sudah makan kenyang
baru meninggal,
tidak rugi juga.
Berpikiran cukup terbuka juga.
Bocah,
karena kamu mengantarkan
makanan ini untukku,
aku meramal sekali lagi untukmu.
Di tepi Sungai Nanxi,
mayat berjalan melawan arus air.
Bocah,
sejak hari pertama
kamu mencariku di Longxuya,
aku sudah mengenali siapa kamu.
Tampangmu
tidak ada perubahan apa pun
dengan delapan tahun yang lalu.
Karena sudah mengenaliku,
kenapa tidak membunuhku?
Terlalu mudah untuk membunuhmu.
Membiarkanmu hidup
adalah untuk memancing orang
di belakangmu.
Tiga Yin mengelilingi kejahatan.
Saatnya menarik jaring.
Zhang Dancheng,
aku tahu kamu ada di sana.
Kita dulunya adalah saudara seperguruan.
Aku yang buta ini
memberimu beberapa kalimat.
Masalah Keluarga Wang dulu itu,
kamu kira aku
yang membuat jebakan mencelakaimu.
Sebenarnya itu Leluhur
yang menyuruh Keluarga Qian
menukar obat biusnya menjadi racun.
Dia ingin kamu membunuhnya sendiri.
Bukankah kamu mematuhi aturan sekte,
mati pun tidak mau melanggar pantangan?
Dia pun sengaja menggunakan aturanmu
untuk menghancurkanmu.
Singkatnya saja,
kita berdua
tidak ada yang bisa lepas
dari kendali Leluhur,
semuanya adalah bidak buangannya.
Arak ini
tercium aroma obat
dari Keluarga Qian waktu itu,
lumayan pahit, ya.
Ya sudahlah.
Bocah,
demi arakmu ini,
aku ramalkan satu ramalan lagi
untuk gurumu.
Kan melambangkan bahaya.
Air rawa melambangkan keterkungkungan.
Garis keempat bergerak.
Nyawa terperangkap di antara bebatuan.
Jiwa bertumpu pada lumut.
Zhang Dancheng,
nasibmu masih lebih buruk dariku.
Kamu akan mati lebih mengenaskan dariku.
Sudah meramal seumur hidup,
apakah berhasil meramal
hari ini akan mati di sini?
Aku hanya meramal kehidupan,
tidak meramal kematian,
meramal orang lain,
tidak meramal diri sendiri.
Berpura-pura buta seumur hidup.
Kali ini benar-benar
tidak bisa melihat lagi.
Aku datang dari dunia manusia
untuk menjadi peramal.
Segala hal di dunia manusia pada akhirnya
hanyalah masa lalu yang berlalu.
Disambar petir, dibakar api,
diterpa angin, tak akan pergi.
Hidup dan mati,
semuanya di dalam sekte ilmu ramal.
Semuanya jangan bergerak!
[Longxuya]
Aku bergabung dengan militer
pada umur 16 tahun,
berjuang keras sampai hari ini
di antara tumpukan orang mati.
Aku tidak percaya pada takdir.
Hanya mengakui pistol.
Komandan Divisi,
sisa-sisa anggota Longxuya
sudah ditangkap semua.
Yang berani melawan,
sudah ditembak mati di tempat.
Kalian tetap di sini.
Baik.
Semalam Si Buta Du meninggal.
Dengar-dengar sebelum itu,
kalian pernah bertemu?
Jika atasan bertanya,
aku harus ada penjelasan.
Mungkin harus meminjam nyawa Saudara.
Komandan Divisi Feng dalam bertindak,
selalu memberantas sampai ke akarnya.
Tapi, Anda harus tahu,
akar masalah ini
tidak ada padaku.
Tidak ada gunanya Anda membunuhku.
Kalau begitu,
kamu katakan di mana akarnya.
Tuan Prajurit, ampun.
Empat jenis kelompok penipu,
orang sendiri.
Apa yang terjadi?
Kak Liang.
Aku bersulang untukmu dengan mangkuk ini.
Ayo.
Ayo, penuhkan.
Kak Liang.
Terima kasih telah menjagaku
beberapa waktu ini.
Kamu simpan saja uang-uang ini.
Kita bubar.
Apa?
Kamu bicara, ya?
Tidak bisa bubar.
Jalan yang akan aku jalani
selanjutnya sangat berbahaya.
Membawamu bersamaku juga tidak leluasa.
Justru karena berbahaya, kamu makin harus
membawaku bersamamu.
Bukan, masa kamu tidak tahu
kemampuan Kak Liang-mu ini?
Orang-orang memberiku julukan,
Gasing Kecil
Tong Bei.
Baiklah.
Kak Liang.
Aku tahu kamu hebat.
Duduklah.
Sudah tahu, 'kan?
Akhir dari orang-orang di Longxuya ini
juga sudah kamu lihat.
Kak Liang.
Menjadi penipu bisa membuat orang mati.
Aku tidak ingin kamu mati.
Tapi, ayah dan ibuku
juga bukan penipu.
Lalu kenapa semuanya mati?
Lagi pula di zaman ini,
bertahan hidup
memang tidak mudah.
Kalau bertahan hidup tidak mudah,
bukankah seharusnya
lebih menghargai hidup?
Dengarkan nasihatku,
tinggalkan Sekte Tianxiang.
Anggota mereka
semuanya mati mengenaskan.
Bukankah kita berdua juga
dari Sekte Tianxiang?
Kalau begitu, coba lihat apa
yang telah mereka lakukan pada kita?
Memangnya melakukan apa?
Menyuruh kita berdua
menjadi kambing hitam.
Justru karena itulah,
aku harus lebih mengikutimu.
Kamu punya kemampuan,
dan kamu tidak menjadikanku
sebagai kambing hitam.
Kuberi tahu kamu, Saudaraku.
Kelak tak peduli apa yang kamu lakukan,
aku akan selalu mengikutimu.
Lalu bagaimana kalau aku ingin
membunuh Leluhur?
Jangan bicara sembarangan!
Saudara Ruhui,
apa kamu punya kemampuan itu?
Kak Liang.
Namaku bukan Lyu Ruhui.
Namaku Shangguan Chengming.
Akar dari masalah ini bukan ada padaku.
Anda membunuhku pun tidak ada gunanya.
Lalu katakan padaku, di manakah akarnya?
Akar yang sebenarnya,
adalah pembeli di baliknya.
[Balai Mingcao]
Balai Mingcao,
Keluarga Qian.
Tuan.
Mau beli obat apa?
Hanya lihat-lihat saja.
Kudengar tanaman obat yang bagus
di gunung kalian ini lumayan banyak.
Tuan.
Anda datang dari luar kota, bukan?
Dendrobium devonianum
yang bisa dilihat di luar sana,
sebagian besar adalah barang
dari tempat kami ini.
Sekarang ini,
Dendrobium devonianum sangat sulit dicari
meskipun punya banyak uang.
Masa tempatmu punya barangnya?
Tunggu sebentar.
Silakan Anda lihat.
Memang tidak buruk.
Anda berencana mau beli berapa banyak?
Kamu punya berapa banyak?
Tempat kami
punya barangnya sekitar 50 kg.
Apa Anda bisa mengambil semuanya?
Aku datang dari Nanyang.
Kali ini bersiap untuk memasok
sejumlah bahan obat yang bagus
untuk dibawa pulang.
Kalau bahan obat kalian cukup bagus,
kita bisa bekerja sama
dalam jangka panjang,
dan sering saling berkunjung.
Mari kita pindah tempat untuk bicara.
Saudaraku.
Minum arak bersama teman yang cocok,
seribu cawan pun terasa kurang.
Aku cocok sekali denganmu.
Entah
apa 3 batang emasku hari ini
bisa menutupi sedikit
kebaikan Saudara Wenxin
di hadapan Nyonya?
Saudaraku.
Kukatakan sejujurnya padamu, ya.
Bagiku,
tiga batang emas
memang bukanlah jumlah yang kecil.
Tapi,
bagi keluarga istriku,
itu hanya bisa dianggap
tidak ada artinya sama sekali.
Aku datang jauh-jauh dari Nanyang
ke tempat berharga ini,
bukanlah demi bisnis kecil
soal beberapa batang emas itu.
Yang kuinginkan adalah
sapi itu sendiri.
Saudara Chengming,
entah apa maksudnya sapi
yang kamu bilang itu?
Bubuk Bashen dari Keluarga Qian.
Saudaraku,
jangan bercanda.
Keluarga Qian
adalah praktisi medis turun-temurun,
yang melakukan bisnis bahan obat.
Barang yang kamu bicarakan itu,
tidak pernah kami sentuh.
Aku dengar,
jalur distribusi Keluarga Qian
akhir-akhir ini ada sedikit masalah.
Bahan bakunya tidak bisa masuk,
barangnya pun tidak bisa keluar.
Aku ini,
bukan hanya bisa terus menyediakan
opium untuk Keluarga Qian,
tapi juga bisa menjual
Bubuk Bashen ke Nanyang.
Begitu bisa masuk dan keluar,
Saudara Wenxin pun membantu Keluarga Qian
menyelesaikan masalah mendesak.
Jadi, pasti bisa berdiri tegak
di hadapan Nyonya.
Saudaraku ini datang dengan persiapan.
Aku tentu saja datang dengan persiapan.
Saudara Wenxin sangat menepati janjinya.
Tidak pernah mengurangi
sedikit pun timbangan dalam bekerja.
Di dalam Pil Liuwei Dihuang terdapat
satu bahan pelengkap, yaitu madu.
Permukaannya akan jadi lengket
setelah terkena air.
Tapi, permukaan pil obatmu ini
malah keras dan kering.
Ini adalah pil keras yang dibuat dari
gula pasir yang direbus, 'kan?
Resep obat yang diwariskan oleh leluhur,
setiap bahannya sudah pasti.
Reputasi Keluarga Qian selama
bertahun-tahun ini
semuanya dikumpulkan
oleh Saudara Wenxuan sedikit demi sedikit.
Aku datang jauh-jauh untuk berbisnis,
kalau tidak memberi hormat
pada Saudara Wenxin,
bukankah itu namanya mencari yang jauh
dan mengabaikan yang dekat?
Tidak perlu dibesar-besarkan.
Kulihat wajah Saudara Wenxin ini
punya dahi yang lebar dan penuh,
serta batang hidung yang mancung,
sekali lihat sudah tahu ini
wajah pembawa keberuntungan.
Kalau ucapanku tidak salah,
justru Saudara Wenxin-lah
yang merupakan gudang harta Keluarga Qian.
Saudaraku, kamu terlalu pandai
menilai orang.
Istriku paling percaya akan hal-hal ini.
Dia sudah mencari banyak master
untuk melihat wajahku.
Semua master bilang,
akulah yang membawa
kekayaan Keluarga Qian.
Bukankah aku ini datang untuk mengantar
kekayaan pada Saudara Wenxin?
Kalau kita berdua bekerja sama,
pada hari ketika Bubuk Bashen
terjual ke Nanyang nanti,
Saudara Wenxin
tidak perlu lagi segan
terhadap Keluarga Qian lagi.
Masalah tentang Bubuk Bashen
bukan ditentukan olehku.
Baik madu atau gula pasir,
itu hanyalah bahan pelengkap,
tidak memengaruhi khasiat obatnya.
Kamu mengubah resep obat sesukamu,
bagaimana bisa yakin
kalau tidak ada pengaruhnya?
Ini disetujui oleh Tuan Kedua.
Kelihatannya,
menantu tetaplah orang asing.
Bubuk Bashen
bukan ditentukan olehku seorang.
Ada tamu di rumah kita, ya?
Kak Liang,
pakaian ini benar-benar cocok untukmu.
Mulai sekarang,
kamu adalah pewaris generasi ke-13
dari Kuil Zijin Gunung Heyun,
Master Chang Youliang.
Wusheng Wuliang Tianzun.
Punya gaya, nada, dan cukup meyakinkan.
Dengan kemampuanku dalam bernyanyi,
membaca, berakting, dan bela diri ini,
kalaupun aku benar-benar naik panggung,
tetap saja bisa untuk mencari makan.
Hari ini mau tampil di mana?
Keluarga Qian.
Keluarga Qian?
Melakukan apa?
Apa kamu masih ingat
opium yang kita bawa melalui
pengantaran pulang jenazah itu
milik keluarga siapa?
Kalau begitu, keluarga mereka tidak biasa.
Itu bukan mangsa biasa.
Itu sebabnya,
kamu harus berjanji satu hal padaku.
Kalau aku menyadari ada bahaya,
aku akan berteriak "Mangsa Bodoh" padamu.
Pada saat itu,
kamu cepatlah lari.
Jangan pedulikan aku.
Bukan begitu.
Biasanya kita yang menjebak mangsa.
Bukankah itu sama saja kamu memarahiku?
Kamu ganti saja kata lain.
Terkadang,
siapa yang menjadi mangsa siapa itu
belum pasti.
Master Chang.
Ini suamiku, Zhou Wenxin.
Ini... ini istriku.
Kenapa masih diam saja?
Mau kutuangkan secangkir teh untukmu?
Kita tidak perlu minum.
Silakan lewat sini.
Ayo.
Master Chang.
Ini adalah info BaZi-ku.
Tolong Anda bantu lihatkan.
Ada masalah di rumah?
Aku sudah melihatnya secara garis besar.
Tata letak halamannya
ada sedikit masalah.
Kalau tidak ada halangan,
seharusnya itu melukai posisi kekayaan.
Sebagai seorang pedagang,
melukai posisi kekayaan
bisa berakibat besar atau kecil.
Bisa merusak kekayaan
untuk menghindari bencana,
bisa juga mengakibatkan
keluarga hancur dan orangnya mati.
Keluarga hancur dan orangnya mati?
Lalu Master,
apa masalah ini ada solusinya?
Sejak dulu, kekuasaan dan kekayaan
tidak terpisahkan.
Jika melukai posisi kekayaan,
masih membutuhkan orang
yang dianugerahi takdir penguasa
supaya bisa menyelesaikannya.
Orang yang dianugerahi takdir penguasa...
Yaitu tentara.
Lalu, di mana aku mencari orang
yang punya takdir penguasa
seperti yang Anda katakan ini?
Melihat dari BaZi Anda,
seharusnya hubungan Anda dengan orang
berpangkat jenderal atau menteri
sangatlah erat.
Tidak ada salahnya bagi Anda
untuk lebih memperhatikan orang-orang
di sekitar Anda belakangan ini.
Di antara mereka,
seharusnya ada orang mulia
yang bisa membantu Anda.
Master.
Bisakah Anda
beri aku sedikit petunjuk lagi?
Kesialan berlalu, keberuntungan tiba
di antara langit yang jauh,
serahkan pada orang mulia
yang muncul di sisi untuk sementara.
Bila bertarung dengan naga
dan harimau di gunung,
bertindak nekat akhirnya akan
bertemu dengan orang bijak.
Bagian pertama ini,
mengatakan kalau
ada orang mulia
yang akan muncul dalam waktu dekat.
Tapi, bagian kedua,
bertarung dengan naga
dan harimau di gunung,
bertindak nekat akhirnya akan
bertemu orang bijak ini artinya adalah...
Waktunya belum tiba.
Setelah beberapa hari lagi,
pasti akan ada kejelasan.
Istriku.
Aku minum sedikit arak,
dan tidak mau mengganggu istirahatmu,
jadi aku tidur di kamar samping.
Sejak kapan kamu belajar
minum arak asing?
Ada pedagang datang dari Nanyang,
namanya Shangguan Chengming.
Dia ingin berbisnis dengan keluarga kita,
jadi minum beberapa gelas.
Datang dari Nanyang?
Mau membicarakan bisnis apa
dengan keluarga kita?
Bubuk Bashen.
Apa katamu?
Kamu memberi tahu urusan
Bubuk Bashen padanya?
Dia yang mengungkitnya.
Kalau kamu tidak bilang,
bagaimana dia bisa tahu?
Aku...
setelah minum sedikit arak,
aku tidak sengaja terbawa suasana,
lalu aku mengakuinya.
Kamu ini selalu menganggap perkataanku
sebagai angin lalu, 'kan?
Sarang Si Buta Du
baru saja dihancurkan
oleh Komandan Divisi Feng.
Kalau terus diselidiki begini,
tidak lama lagi mereka akan
menyelidiki sampai ke kita.
Keluarga kita sekarang mau
sembunyi saja sudah terlambat.
Kamu malah bagus,
langsung nekat menargetkan diri ke pistol!
Istriku,
aku merasa Chengming ini
cukup bisa diandalkan.
Sekarang jalan di luar
sedang tidak lancar,
barangnya tidak bisa keluar.
Kalau memang benar seperti
yang dia bilang dengan
menjual barang ke Nanyang,
maka bagi keluarga kita,
ini adalah hal yang bagus.
Nanyang lagi?
Kita saja bahkan tidak bisa keluar
dari provinsi ini sekarang.
Selain itu, apakah kamu pernah
memikirkannya?
Masalah Bubuk Bashen ini,
kalau sampai ketahuan
orang Sekte Tianxiang,
apa keluarga kita
masih bisa punya jalan hidup?
Bukankah Si Buta Du itu
dari Sekte Tianxiang?
Zhou Wenxin,
oh Zhou Wenxin.
Bisakah kamu sedikit lebih pintar?
Aku sudah menyerahkan bisnis keluarga
padamu selama bertahun-tahun,
kamu paham aturan di industri, tidak?
Leluhur tidak membiarkan bawahannya
menyentuh narkoba.
Leluhur pun tidak ingin menghasilkan uang.
Bisakah kamu gunakan otakmu?
Uang hasil menipu orang
dan membuat jebakan itu,
apa bisa dibandingkan
dengan keuntungan opium?
Bukankah itu karena Leluhur takut
kalau bawahannya menyentuh opium,
tidak akan ada yang tunduk lagi
setelah sayapnya kuat?
Istriku.
Aku bertemu Chengming hari ini
memang ingin mencari tahu
latar belakangnya.
Dia benar-benar tidak ada hubungannya
dengan Sekte Tianxiang.
Dia benar-benar cuma
datang menemui kita
dengan membawa 10 batang emas kecil.
Menurutku kalau memang bisa bekerja sama,
dan menjual Bubuk Bashen ke Nanyang,
maka tidak ada yang bisa mengaturnya.
Apalagi, menurutku Chengming ini,
koneksinya di dunia hitam
dan putih sangat kuat.
Menurutmu?
Baik di dunia hitam maupun putih,
dia sama-sama mampu?
Kalau tidak, begini saja, Istriku.
Beberapa hari ini,
aku akan mengajaknya menemuimu.
Coba kamu juga lihat bagaimana rencananya.
Tunggu sebentar.
Lupa lagi?
Berbagi cawan abu dupa yang sama,
terikat pada bilah takdir yang sama.
Apa sebelumnya kamu bilang seperti itu?
Katakan dengan lengkap!
Istriku jangan khawatir.
Berbagi cawan abu dupa yang sama,
terikat pada bilah takdir yang sama.
Hari ini,
kamu tidur saja di Aula Buddha.
Bertobatlah dengan tulus pada Buddha.
Biarkan dia melihat hatimu,
apakah benar-benar tulus.
Sebenarnya apa rencanamu selanjutnya?
Dia minta orang
dengan takdir penguasa dariku.
Orang dengan takdir kekuasaan
bisa kucarikan di mana untuknya ini?
Master Chang sudah hampir
tidak sanggup bertahan.
Kamu mau celaka, ya?
Terlalu banyak makan daging kambing
akan membuat panas dalam.
Beri tahu aku dengan jelas,
sebenarnya apa tujuanmu datang
ke Keluarga Qian ini?
Mengambil sesuatu.
Ambil apa?
Buku besar.
Kamu benar-benar
mau berbisnis dengan mereka?
Tetaplah tenang,
Master Chang.
Hati-hati di jalan.
Tuan Kedua.
Ada orang yang minta bertemu.
Tanpa alasan,
biksu mencari pendeta Tao.
Aku ingin membicarakan
kesepakatan denganmu.
Tidak perlu seperti ini
di antara kamu dan aku.
Aku tahu yang paling kamu butuhkan
saat ini adalah gaji tentara.
Aku bisa membantumu mendapatkannya.
Silakan duduk.
Besok aku akan pergi ke Keluarga Qian.
Namaku kali ini,
adalah Jiang Shuyi.
Apa kamu pergi ke sana demi dia?
Tentu saja bukan.
Selanjutnya,
apa pun kebutuhanmu di Qianshan,
datanglah menemuiku.
Hanya saja aku tidak mengerti.
Kamu membantuku mendapatkan gaji tentara,
apa yang bisa kuberikan padamu?
Bisa membuat Komandan Divisi Feng
berutang budi sebesar ini padaku,
bagaimana membalasnya di masa depan,
memang harus dipikirkan baik-baik.
Ayo,
Saudara Chengming.
Ayo.
Minum secangkir arak.
Aku bersedia minum arak denganmu.
Saudaraku,
hari ini bukankah kita sudah sepakat
untuk menemui istrimu?
Kalau kita terus minum seperti ini,
sepertinya tidak pantas, 'kan?
Saudara Chengming.
Kami di sini punya sebuah kebiasaan.
Melihat uang ataupun barang yang bagus,
tidak sebaik melihat orang yang baik.
Kamu adalah orang yang jujur.
Istriku berpesan,
agar aku menjamumu dengan baik.
Nanti dia pasti akan datang menemuimu.
Ayo,
makanlah hidangannya.
Cicipilah ini.
Terima kasih.
Saudara Chengming.
Didengar dari logatmu ini,
kamu bukan orang asli Nanyang, 'kan?
Aku lahir di Jianghuai.
Beberapa tahun yang lalu,
pergi ke Nanyang.
Kalau begitu,
kulihat kita sepertinya seumuran.
Kamu kelahiran tahun berapa?
Nyonya.
Master Chang.
Ini adalah info BaZi dari seorang temanku.
Tolong Anda bantu lihatkan.
Saudara Chengming.
Tuan Chengming.
Maaf sekali karena aku sudah lalai.
Nyonya Ketiga Qian
punya nama besar di luar sana.
Bisa bertemu hari ini,
sungguh sebuah kehormatan.
Semalam kami minum agak terlalu banyak,
tolong jangan Anda masukkan ke hati.
Masalah kecil.
Tuan, tidak usah dipikirkan.
Silakan duduk dan bicara.
Duduklah.
Master Chang.
Wenxin, tuangkan teh untuk tamu.
Siapakah Tuan ini?
Aku lupa memperkenalkannya pada Anda.
Beliau adalah Master Chang Youliang
pewaris generasi ke-13
dari Kuil Zijin Gunung Heyun,
Sewaktu di Nanyang,
aku pernah mendengar
nama Master Chang
dari Kuil Zijin Gunung Heyun.
Bisa bertemu hari ini,
sungguh sebuah kehormatan.
Kalau ada kesempatan,
kuharap Master bisa memberiku
sedikit petunjuk.
Tidak, bukan apa-pa.
Tanpa takut ditertawakan oleh Tuan,
beberapa hari ini keluarga kami
memang ada sedikit masalah.
Jadi, aku khusus mengundang
Master turun gunung
untuk melihat-lihat Keluarga Qian.
Entah masalah apa yang
menimpa Nyonya.
Apakah ada yang bisa kubantu?
Sebenarnya pada beberapa hari yang lalu...
Ini adalah teh pu'er terbaik tahun ini.
Anda cicipi saja.
Baik.
Master,
Anda juga cicipilah.
Baiklah.
Kudengar dari Wenxin,
Anda punya sedikit ide
terhadap
bisnis keluarga ini.
Anda bisa coba ceritakan dengan rinci.
Karena Nyonya Ketiga bicara terus terang,
aku akan bicara langsung saja.
Aku menjalankan bisnis perkapalan
di Nanyang.
Aku punya dua rute pelayaran.
Kapal barang yang bolak-balik itu,
dalam seminggu,
paling tidak ada 9 kali jadwal.
Aku yang akan urus semua keluar
dan masuk barangnya.
Keuntungannya,
kita bagi 7:3.
Bagaimana menurut
pendapat Nyonya Ketiga?
Kamu yang memutuskan urusan di laut.
Tapi,
kami tidak dekat dengan laut di sini.
Dari gunung ke pelabuhan,
harus melewati banyak rintangan.
Hanya saja tidak tahu apa Tuan Chengming
punya kemampuan ini atau tidak.
Kucing punya jalan kucing.
Anjing punya jalan anjing.
Karena aku datang dari jauh-jauh
untuk menemui Nyonya Ketiga
dan membicarakan bisnis,
maka hal yang Anda khawatirkan itu
bukanlah sebuah masalah
bagiku.
Aku ingin mendengarnya dengan rinci.
Hari ini ramai sekali, ya.
Kakak Kedua sudah pulang.
Ada tamu yang datang ke rumah?
Biar kuperkenalkan padamu.
Beliau ini Master Chang Youliang
dari Kuil Zijin Gunung Heyun.
Ini adalah tamu dari Nanyang...
Adikku ini,
sejak kecil sangat
memercayai hal-hal ini.
Selalu membual sebagai orang
yang sedang berkultivasi.
Aku malah merasa,
cepat atau lambat
dia akan menjadi biarawati.
Dari awal, hidup di dunia ini
memang merupakan sebuah kultivasi.
Master mengatakannya dengan baik.
Kebetulan aku ingin meminta Master
membantuku meramal satu masalah.
Tolong bantu aku meramal,
di rumah ini,
di antara kami berdua,
siapa yang berkuasa?
Kakak Kedua.
Karena Nyonya Ketiga
masih ada urusan keluarga,
aku akan berkunjung lagi di lain hari.
Jangan di lain hari.
Karena Master tidak mau meramal untukku,
maka,
biar aku yang meramal untukmu.
Adik Kecil ini
seharusnya bermarga ganda.
Shangguan.
Shangguan Chengming,
benar, 'kan?
Master,
apa ramalanku tepat?
Tahukah kamu
bagaimana caraku meramalnya?
Masuklah.
Tidak disangka, 'kan?
Aku masih hidup.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Nona Shuyi,
masuklah.
Leluhur ingin bertanya padamu,
kapan mau mulai bertindak?
Hari ini.
Nyonya Kedua Qian.
Mau menikah pun tidak mengundangku.
Biar kuperkenalkan dulu.
Dia ini
adalah calon istriku,
Jiang Shuyi.
Aku dan Tuan Chengming
baru pertama kali bertemu.
Bagaimana bisa bicara soal
mengundang atau tidak?
Kamu mau mengundang atau tidak pun,
aku sudah datang.
Hanya saja, entah pernikahan kali ini
adalah benar atau palsu.